Если мяч столкнулся с двумя объектами одновременно (угол:граница+граница, угол:граница+ракетка, стык кирпичей, угол:граница+кирпич), то мяч отскакивает зеркально, меняя на противоположное значения гориз. и верт. скорости.

Если мяч столкнулся с мячом, то он получает скорости мяча, с которым столкнулся.

Если мяч столкнулся с горизонтальной границей (верхней), то у мяча меняется его горизонтальная скорость на противоположную.

Если мяч столкнулся с вертикальной границей (боковые), то у меня меняется его вертикальая скорость на противоположную.

Если мяч столкнулся с нижней границей, то мяч удаляется с поля.

Если мяч столкнулся под прямым углом с ракеткой(начало игры), то задается его гориз.скорость, если ракетка в движении, иначе гориз. скорость нулевая. Верт.скорость меняется на противоположную в обоих случаях.

Если мяч столкнулся с горизонтальной (верхней или нижней) поверхностью объекта (ракетка, граница, кирпич), то меняется его гориз.скорость. 

Если мяч столкнулся с вертикальней поверхностью объекта (ракетка, кирпич), то меняется его верт. скорость.

Если мяч столкнулся с противонаправленной ракеткой (гориз.скорости различны), то меняется гориз.скорость мяча на противоположную.